Repository: daobook/MyST-Parser
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/syntax/cross-referencing.po
Languages: zh_cn

source: Cross-references
zh_cn: 交叉引用

source: MyST-Parser offers powerful cross-referencing features, to link to URLs, documents, headers, figures and more, that are **portable** across output formats and generate **warnings** when broken.
zh_cn: MyST-Parser 提供了强大的交叉引用功能，可以链接到 URL、文档、标题、图表等，这些功能在输出格式之间是 **可移植的**，并在链接失效时生成 **警告**。

source: This page covers the basics of setting up referenceable targets for content and how to reference them.
zh_cn: 本页介绍了为内容设置可引用目标的基础知识以及如何引用它们。

source: Creating explicit targets
zh_cn: 创建显式目标

source: Targets are used to define custom anchors that you can refer to elsewhere in your documentation.
zh_cn: 目标用于定义自定义锚点，您可以在文档的其他地方引用这些锚点。

source: There are three primary ways to create targets:
zh_cn: 有三种主要方式可以创建目标：

source: Annotating a syntax block with `(target)=`
zh_cn: 使用 `(target)=` 为语法块添加注释

source: Annotating a syntax block/inline/span with an `{#id}` attribute (using the [attrs_block](#syntax/attributes/block) and [attrs_inline](#syntax/attributes/inline) extensions)
zh_cn: 使用 `{#id}` 属性为语法块/行内/跨行内容添加注释（使用 [attrs_block](#syntax/attributes/block) 和 [attrs_inline](#syntax/attributes/inline) 插件）

source: Adding a `name` option to a directive
zh_cn: 在指令中添加 `name` 选项

source: There are also other ways to create targets, specific to certain directives, such as [glossaries](#syntax/glossaries) create targets for terms, and [code APIs](#syntax/apis) create targets for objects:
zh_cn: 还有一些特定指令可以创建目标，例如 [术语表](#syntax/glossaries) 为术语创建目标，[代码 API](#syntax/apis) 为对象创建目标：

source: The [footnotes section](#syntax/footnotes), covers how to create and link to footnotes, and the [sphinxcontrib.bibtex](https://pypi.org/project/sphinxcontrib-bibtex/) extension provides a means to reference bibliographies.
zh_cn: [脚注部分](#syntax/footnotes) 介绍了如何创建和链接脚注，而 [sphinxcontrib.bibtex](https://pypi.org/project/sphinxcontrib-bibtex/) 插件提供了引用参考文献的功能。

source: Implicit targets
zh_cn: 隐式目标

source: Whole documents can be referenced by path. Headings within documents can also be assigned an implicit target, by setting the `myst_heading_anchors` configuration option. This is should be set to an integer, between 1 and 6, indicating the depth of headings to assign targets to.
zh_cn: 可以通过路径引用整个文档。还可以通过设置 `myst_heading_anchors` 配置选项为文档中的标题分配隐式目标。该选项应设置为 1 到 6 之间的整数，表示分配目标的标题深度。

source: The anchor "slugs" are created according to the [GitHub implementation](https://github.com/Flet/github-slugger): heading titles are lower cased, punctuation is removed, spaces are replaced with `-`, and uniqueness is enforced by suffix enumeration.
zh_cn: 锚点“ slugs ”是根据 [GitHub 实现](https://github.com/Flet/github-slugger) 创建的：标题被转换为小写，标点符号被移除，空格替换为 `-`，并通过后缀枚举确保唯一性。

source: For example, using `myst_heading_anchors = 2`:
zh_cn: 例如，使用 `myst_heading_anchors = 2`：

source: For more information see the [auto-generated header anchors](#syntax/header-anchors) section.
zh_cn: 更多信息请参见 [自动生成的标题锚点](#syntax/header-anchors) 部分。

source: In general, it is discouraged to rely on implicit targets, since they are easy to break, if for example a document/heading is moved or renamed.
zh_cn: 通常不建议依赖隐式目标，因为它们很容易被破坏，例如文档/标题被移动或重命名时。

source: Markdown link syntax
zh_cn: Markdown 链接语法

source: Markdown links come in three forms:
zh_cn: Markdown 链接有三种形式：

source: *Autolinks* are [URIs][uri] surrounded by `<` and `>`, which must always have a scheme:
zh_cn: *自动链接* 是由 `<` 和 `>` 包围的 [URI][uri]，必须始终包含 scheme：

source: *Inline links* allow for optional explicit text and titles (in HTML titles are rendered as tooltips):
zh_cn: *行内链接* 允许可选的显式文本和标题（在 HTML 中，标题会显示为工具提示）：

source: or, if the destination contains spaces,
zh_cn: 或者，如果目标包含空格，

source: *Reference links* define the destination separately in the document, and can be used multiple times:
zh_cn: *引用链接* 在文档中单独定义目标，并且可以多次使用：

source: The [CommonMark specification](https://spec.commonmark.org/0.30/#links)
zh_cn: [CommonMark 规范](https://spec.commonmark.org/0.30/#links)

source: Default destination resolution
zh_cn: 默认目标解析

source: The destination of a link can resolve to either an **external** target, such as a [URL] to another website, or an **internal** target, such as a file, heading or figure within the same project.
zh_cn: 链接的目标可以解析为 **外部** 目标，例如指向另一个网站的 [URL]，也可以是 **内部** 目标，例如同一项目中的文件、标题或图表。

source: By default, MyST will resolve link destinations according to the following rules:
zh_cn: 默认情况下，MyST 将根据以下规则解析链接目标：

source: Destination beginning with a scheme (e.g. `xxx:`), will be handled according to that scheme:
zh_cn: 以方案开头的目标（例如 `xxx:`）将根据该方案处理：

source: Destinations beginning with `project:` will be treated as internal references
zh_cn: 以 `project:` 开头的目标将被视为内部引用

source: Destinations beginning with `path:` will be treated as downloadable files
zh_cn: 以 `path:` 开头的目标将被视为可下载文件

source: Destinations beginning with `inv:` will be treated as intersphinx references
zh_cn: 以 `inv:` 开头的目的地将被视为 intersphinx 引用

source: Autolinks or destinations beginning with `http:`, `https:`, `ftp:`, or `mailto:` will be treated as external [URL] links.
zh_cn: 以 `http:`、`https:`、`ftp:` 或 `mailto:` 开头的自动链接或目的地将被视为外部 [URL] 链接。

source: Destinations which point to a local file path are treated as links to that file.
zh_cn: 指向本地文件路径的目的地将被视为该文件的链接。

source: If the destination is a relative path, it is resolved relative to the current file.
zh_cn: 如果目的地是相对路径，它将相对于当前文件进行解析。

source: If the destination is an absolute path (starts with `/`), it is resolved relative to the root of the project (i.e. the source directory).
zh_cn: 如果目的地是绝对路径（以 `/` 开头），它将相对于项目的根目录（即源目录）进行解析。

source: If that path relates to another document in the project (e.g. a `.md` or `.rst` file), then it will link to the first heading in that document.
zh_cn: 如果该路径与项目中的另一个文档相关（例如 `.md` 或 `.rst` 文件），则它将链接到该文档的第一个标题。

source: Links to project documents can also include a `#` fragment identifier, to link to a specific heading in that document.
zh_cn: 链接到项目文档时，也可以包含 `#` 片段标识符，以链接到该文档中的特定标题。

source: If the path is to a non-source file (e.g. a `.png` or `.pdf` file), then the link will be to the file itself, e.g. to download it.
zh_cn: 如果路径指向非源文件（例如 `.png` 或 `.pdf` 文件），则链接将指向文件本身，例如以下载该文件。

source: Destinations beginning with `#` will be treated as internal references.
zh_cn: 以 `#` 开头的目的地将被视为内部引用。

source: First, explicit targets in the same file are searched for, if not found
zh_cn: 首先，在同一文件中搜索显式目标，如果未找到

source: Then, implicit targets in the same file are searched for, if not found
zh_cn: 然后，在同一文件中搜索隐式目标，如果未找到

source: Then, explicit targets across the whole project are searched for, if not found
zh_cn: 接着，在整个项目中搜索显式目标，如果未找到

source: Then, intersphinx references are searched for, if not found
zh_cn: 然后，搜索 intersphinx 引用，如果未找到

source: A warning is emitted and the destination is left as an external link.
zh_cn: 然后，搜索 intersphinx 引用，如果未找到

source: Local file path resolution and cross-project references are not available in [single page builds](#myst-docutils)
zh_cn: 本地文件路径解析和跨项目引用在[单页构建](#myst-docutils)中不可用

source: Explicit vs implicit link text
zh_cn: 显式与隐式链接文本

source: If the link text is explicitly given, e.g. `[text](#dest)`, then the rendered text will be that. This text can contain nested inline markup, such as `[*emphasis*](#syntax/emphasis)`{l=md}.
zh_cn: 如果链接文本是显式给出的，例如 `[text](#dest)`，则渲染的文本将是该内容。此文本可以包含嵌套的内联标记，例如 `[*emphasis*](#syntax/emphasis)`{l=md}。

source: If no text is given or it is an auto-link, e.g. `[](#dest)` or `<project:#dest>`, then MyST will attempt to resolve an implicit text. For example, if the destination is a heading, then the heading text will be used as the link text, or if the destination is a figure/table then the caption will be used as the link text. Otherwise, the link text will be the destination itself.
zh_cn: 如果未提供文本或为自动链接，例如 `[](#dest)` 或 `<project:#dest>`，则 MyST 将尝试解析隐式文本。例如，如果目的地是标题，则标题文本将用作链接文本；如果目的地是图/表，则标题将用作链接文本。否则，链接文本将是目的地本身。

source: Examples
zh_cn: 示例

source: Autolinks
zh_cn: 自动链接

source: External URL
zh_cn: 外部链接

source: Internal target reference
zh_cn: 内部目标引用

source: Internal file reference
zh_cn: 内部文件引用

source: Internal file -> heading reference
zh_cn: 内部文件 -> 标题引用

source: Downloadable file
zh_cn: 下载文件

source: Intersphinx reference
zh_cn: Intersphinx 引用

source: Inline links with implicit text
zh_cn: 带有隐式文本的内联链接

source: Inline links with explicit text
zh_cn: 带有显式文本的内联链接

source: Customising external URL resolution
zh_cn: 自定义外部 URL 解析

source: `myst_url_schemes` now allows for customising how the links are converted to URLs, and the `attrs_inline` extension can be used to specify certain links as external.
zh_cn: `myst_url_schemes` 现在允许自定义链接如何转换为 URL，并且可以使用 `attrs_inline` 扩展将某些链接指定为外部链接。

source: By default, all links which begin with `http:`, `https:`, `ftp:`, or `mailto:` will be treated as external [URL] links. You can customise this behaviour in a number of ways using [configuration options](../configuration.md).
zh_cn: 默认情况下，所有以 `http:`、`https:`、`ftp:` 或 `mailto:` 开头的链接将被视为外部 [URL] 链接。你可以通过多种方式使用[配置选项](../configuration.md)来自定义此行为。

source: Most simply, by setting the `myst_all_links_external` configuration option to `True`, all links will be treated as external [URL] links.
zh_cn: 最简单的方式是将 `myst_all_links_external` 配置选项设置为 `True`，这样所有链接都将被视为外部 [URL] 链接。

source: To apply selectively to specific links, you can enable the [attrs_inline](syntax/attributes/inline) extension, then add an `external` class to the link.\ For example, `[my-external-link](my-external-link){.external}` becomes [my-external-link](my-external-link){.external}.
zh_cn: 要选择性地应用于特定链接，你可以启用 [attrs_inline](syntax/attributes/inline) 插件，然后为链接添加 `external` 类。\ 例如，`[my-external-link](my-external-link){.external}` 变为 [my-external-link](my-external-link){.external}。

source: To specify a custom list of URL schemes, you can set the `myst_url_schemes` configuration option. By default this is set to `["http", "https", "ftp", "mailto"]`.
zh_cn: 要指定自定义的 URL 方案列表，你可以设置 `myst_url_schemes` 配置选项。默认情况下，它设置为 `["http", "https", "ftp", "mailto"]`。

source: As well as being a list of strings, `myst_url_schemes` can also be a dictionary, where the keys are the URL schemes, and the values define how the links are converted to URLs. This allows you to customise the conversion of links to URLs for specific schemes, for example:
zh_cn: 除了可以是字符串列表外，`myst_url_schemes` 还可以是字典，其中键是 URL 方案，值定义链接如何转换为 URL。这允许你自定义特定方案的链接到 URL 的转换，例如：

source: Allows for links such as:
zh_cn: 允许使用如下链接：

source: `[URI](wiki:Uniform_Resource_Identifier#URI_references)` is converted to [URI](wiki:Uniform_Resource_Identifier#URI_references)
zh_cn: `[URI](wiki:Uniform_Resource_Identifier#URI_references)` 被转换为 [URI](wiki:Uniform_Resource_Identifier#URI_references)

source: `<doi:10.1186/gm483>` is converted to <doi:10.1186/gm483>
zh_cn: `<doi:10.1186/gm483>` 被转换为 <doi:10.1186/gm483>

source: `<gh-issue:639>` is converted to <gh-issue:639>
zh_cn: `<gh-issue:639>` 被转换为 <gh-issue:639>

source: You can also use the [sphinx-tippy](https://sphinx-tippy.readthedocs.io) extension to add rich "hover" tooltips to links.
zh_cn: 你还可以使用 [sphinx-tippy](https://sphinx-tippy.readthedocs.io) 插件为链接添加丰富的“悬停”工具提示。

source: Adding the `github` class above integrates well the [pydata-sphinx-theme's GitHub link formatting](https://pydata-sphinx-theme.readthedocs.io/en/stable/user_guide/theme-elements.html#link-shortening-for-git-repository-services)
zh_cn: 添加 `github` 类可以很好地与 [pydata-sphinx-theme 的 GitHub 链接格式化](https://pydata-sphinx-theme.readthedocs.io/en/stable/user_guide/theme-elements.html#link-shortening-for-git-repository-services) 集成

source: The value of each scheme can be:
zh_cn: 每个 scheme 的值可以是：

source: `None`: the link is converted directly to an external URL.
zh_cn: `None`：链接直接转换为外部 URL。

source: A string: the link is converted to an external URL using the string as a template.
zh_cn: 字符串：链接使用该字符串作为模板转换为外部 URL。

source: A dictionary: the link is converted to an external URL using the dictionary’s `url` key as a template.
zh_cn: 字典：链接使用字典的 `url` 键作为模板转换为外部 URL。

source: The (optional) `title` key is a template for the link’s implicit title, i.e. it is used if the link has no explicit title.
zh_cn: （可选的） `title` 键是链接隐式标题的模板，即如果链接没有显式标题时使用它。

source: The (optional) `classes` key is a list of classes to add to the link.
zh_cn: （可选的） `classes` 键是要添加到链接的类列表。

source: The templates for `url` and `title` can use variables (enclosed by `{{ }}`), which are substituted for the corresponding parts of the link `<scheme>://<netloc>/<path>;<params>?<query>#<fragment>` (or the full link using `uri`). For example:
zh_cn: `url` 和 `title` 的模板可以使用变量（用 `{{ }}` 包裹），这些变量将替换为链接 `<scheme>://<netloc>/<path>;<params>?<query>#<fragment>` 的相应部分（或使用 `uri` 表示完整链接）。例如：

source: `scheme`: the URL scheme, e.g. `wiki`.
zh_cn: `scheme`：URL 方案，例如 `wiki`。

source: `path`: the path part of the URL, e.g. `Uniform_Resource_Identifier`.
zh_cn: `path`：URL 的路径部分，例如 `Uniform_Resource_Identifier`。

source: `fragment`: the fragment part of the URL, e.g. `URI_references`.
zh_cn: `fragment`：URL 的片段部分，例如 `URI_references`。

source: Cross-project (intersphinx) links
zh_cn: 跨项目（intersphinx）链接

source: Each Sphinx HTML build creates a file named `objects.inv` that contains a mapping from referenceable objects to [URIs][uri] relative to the HTML set’s root. Each object is uniquely identified by a `domain`, `type`, and `name`. As well as the relative location, the object can also include implicit `text` for the reference (like the text for a heading).
zh_cn: 每个 Sphinx HTML 构建都会生成名为 `objects.inv` 的文件，其中包含从可引用对象到相对于 HTML 集合根目录的 [URI][uri] 的映射。每个对象由 `domain`、`type` 和 `name` 唯一标识。除了相对位置外，对象还可以包含引用的隐式 `text` （例如标题的文本）。

source: You can use the `myst-inv` command line tool (installed with `myst_parser`) to visualise and filter any remote URL or local file path to this inventory file (or its parent):
zh_cn: 你可以使用 `myst-inv` 命令行工具（随 `myst_parser` 安装）来可视化和筛选任何远程 URL 或本地文件路径指向的此清单文件（或其父目录）：

source: To load external inventories into your Sphinx project, you must load the [`sphinx.ext.intersphinx` extension](inv:sphinx#usage/*/intersphinx), and set the `intersphinx_mapping` configuration option.
zh_cn: 要将外部清单加载到你的 Sphinx 项目中，你必须加载 [`sphinx.ext.intersphinx` 插件](inv:sphinx#usage/*/intersphinx)，并设置 `intersphinx_mapping` 配置选项。

source: Docutils configuration
zh_cn: Docutils 配置

source: Use the `docutils.conf` configuration file, for more details see [](myst-docutils).
zh_cn: 使用 `docutils.conf` 配置文件，更多详情请参见 [](myst-docutils)。

source: you can then reference inventory objects by prefixing the `inv` schema to the destination [URI]: `inv:key:domain:type#name`.
zh_cn: 然后，你可以通过在目标 [URI] 前添加 `inv` 方案来引用清单对象：`inv:key:domain:type#name`。

source: `key`, `domain` and `type` are optional, e.g. for `inv:#name`, all inventories, domains and types will be searched, with a [warning emitted](myst-warnings) if multiple matches are found.
zh_cn: `key`、`domain` 和 `type` 是可选的，例如对于 `inv:#name`，将搜索所有清单、域和类型，如果找到多个匹配项，则会[发出警告](myst-warnings)。

source: Additionally, `*` is a wildcard which matches zero or more characters, e.g. `inv:*:std:doc#a*` will match all `std:doc` objects in all inventories, with a `name` beginning with `a`. Note, to match to a literal `*` use `\*`.
zh_cn: 此外，`*` 是通配符，匹配零个或多个字符，例如 `inv:*:std:doc#a*` 将匹配所有清单中 `name` 以 `a` 开头的 `std:doc` 对象。注意，要匹配字面 `*`，请使用 `\*`。

source: Here are some examples:
zh_cn: 以下是一些示例：

source: Type
zh_cn: 类型

source: Syntax
zh_cn: 语法

source: Rendered
zh_cn: 渲染后

source: Autolink, full
zh_cn: 自动链接，完整形式

source: Link, full
zh_cn: 链接，完整形式

source: Autolink, no type
zh_cn: 自动链接，无类型

source: Autolink, no domain
zh_cn: 自动链接，无域

source: Autolink, only name
zh_cn: 自动链接，仅名称

source: Reference roles
zh_cn: 引用角色

source: Sphinx offers numerous [roles for referencing](#usage/restructuredtext/roles) specific objects.
zh_cn: Sphinx 提供了许多[用于引用特定对象的角色](#usage/restructuredtext/roles)。

source: These can also within MyST documents, although it is recommended to use the Markdown syntax where possible, which is more portable and native to MyST.
zh_cn: 这些也可以在 MyST 文档中使用，但建议尽可能使用 Markdown 语法，因为它更具可移植性且更符合 MyST 的原生特性。

source: {ref}`syntax/referencing`, {ref}`Explicit text <syntax/referencing>`
zh_cn: {ref}`syntax/referencing`, {ref}`显式文本 <syntax/referencing>`

source: Handling invalid references
zh_cn: 处理无效引用

source: When building your documentation, it is recommended to run in [nitpicky mode](inv:sphinx:std:confval#nitpicky), which will emit warnings for any invalid references.
zh_cn: 在构建文档时，建议在[挑剔模式](inv:sphinx:std:confval#nitpicky)下运行，该模式会对任何无效引用发出警告。

source: you may encounter warnings such as:
zh_cn: 你可能会遇到如下警告：

source: To fully suppress a specific warning type, you can use the `suppress_warnings` configuration option, in Sphinx’s `conf.py` file:
zh_cn: 要完全抑制特定类型的警告，你可以在 Sphinx 的 `conf.py` 文件中使用 `suppress_warnings` 配置选项：

source: or in `docutils.conf` or [command-line tool](../docutils.md):
zh_cn: 或者在 `docutils.conf` 或[命令行工具](../docutils.md)中：

source: In Sphinx specific reference warnings can also be suppressed, using the <inv:sphinx#nitpick_ignore> and <inv:sphinx#nitpick_ignore_regex> configuration options.
zh_cn: 在 Sphinx 中，还可以使用 <inv:sphinx#nitpick_ignore> 和 <inv:sphinx#nitpick_ignore_regex> 配置选项来抑制特定引用警告。

source: To handle ambiguous references, for intersphinx references see the [](syntax/inv_links) section, or the domains searched for all Markdown references can be restricted globally or per-document using the [`myst_ref_domains` configuration](../configuration.md).
zh_cn: 要处理模糊引用，对于 intersphinx 引用，请参见 [](syntax/inv_links) 部分，或者可以使用 [`myst_ref_domains` 配置](../configuration.md)全局或按文档限制所有 Markdown 引用搜索的域。
